# 学习方法论

## 当你把问题描述清楚的时候你就很容易找到答案了

> 2024-12-05

当你把问题描述清楚的时候你就很容易找到答案了

## 不断回顾整理自己的笔记

> 2024-12-05

不断回顾整理自己的笔记，并看新资料将其中内容整合到自己笔记中是最好的学习、记忆方式，其他都是辅助这个过程，回顾中发现新问题就是更深入理解这个内容最好的时候。笔记最好的形式是以口语化讲清楚一件事情，回顾的时候就自己讲给自己听
在《刻意练习》这本书里，就提到了 刻意练习 的四个基本的，有目的性的特征
有目的的练习具有定义明确的特定目标。
有目的的练习是专注的。
有目的的练习包含反馈。
有目的的练习需要走出舒适区。
所以快速刷卡不加反馈，并不是一种良好的刻意练习行为，相反他容易将你导入一个自以为学会了的舒适区。把笔记当做你在笔谈的一个知己，让笔记持续地生长。回顾笔记是一个主动回忆和将已学过知识连通的过程，而不是简单的机械重复

## 碎片时间，系统化学习

> 2024-05-23

碎片时间，系统化学习，每天抽一点时间有计划地学习某项技术，每天就学一点点也行，关键时每天都学

## 简单不先于复杂而在复杂之后

> 2023-11-04

简单不先于复杂而在复杂之后，精炼的观点永远在复杂的逻辑思考之后才能得到。

## 不要把学习当做是完成任务

> 2023-11-04

不要把学习当做是完成任务，在能熟悉现在要学内容前置内容的基础上，学习时很有获得感，很快乐的事情。
因此可以简单的说，学的明白就能学的进去，想学的明白就要对前置内容达到当前内容要求的学的明白的程度
因此，学的时候遇到原来学过的，记不清快速回顾一下，学不进去新内容就先回顾以前学的相关的内容

## 在看知道自己不知道的内容时会看到一些不知道自己不…

> 2023-10-23

在看知道自己不知道的内容时会看到一些不知道自己不知道的内容，选择性添加到稍后看
这样可以增加自己知识的深度，知识之间的关联性也更强，要远好于从推荐内容中看不知道自己不知道的

## 学什么没必要一下看完看全

> 2023-10-23

学什么没必要一下看完看全，边学边练，做好笔记，没看懂的，没看的都记下来，一次看不完看不懂很正常，留到以后用的时候再看也可以
看一个内容牵扯到另一个内容，如果今天不看也不影响今天要用的内容，就可以把另一个内容作为稍后读收藏起来下次看

## 建模是一种抽象

> 2023-10-18

建模是一种抽象，概括是一种抽象，抬高视野，观之大概是一种抽象，抽象是为了减轻认知的负担，避免重复的思考和工作，减少太过细致的思考和工作，提高人的计算能力

## 提高学习效率的方法是让自己学得进去 学得进去的秘…

> 2023-10-16

提高学习效率的方法是让自己学得进去 学得进去的秘诀是看得懂 看得懂依赖于前置知识和看到名词可以理解

## 人在无聊的时候往往更具创造力

> 2023-09-19

人在无聊的时候往往更具创造力，在无聊的时候也才有时间回顾过去，规划未来，因此不要把时间安排地那么满，减少看屏幕时间，给自己留更多的无聊时间来思考

## 慢慢学，系统地学，多练习。

> 2023-01-24

慢慢学，系统地学，多练习。
如果一本书，看完觉得值得看，就应该看至少两遍。如果一本书没有对其内容进行总结，并对总结内容进行记忆，那视作没看过这本书。
如果没有做过相关知识点的习题，练习，视作没有掌握此内容。

## 最快乐的事情发生在努力追求自己可以达到的目标的专…

> 2022-10-04

最快乐的事情发生在努力追求自己可以达到的目标的专注过程之中，那种高于自己现有能力，但又不是完全没法解决，需要不断动脑动手的时候也是最容易专注和最有意思的时候
在这种状态下工作也好，娱乐也好都是一种愉悦。可以说最好的休息就应该是进入这种状态，不论休息内容如何都只是形式，重要的是自身的状态，所以打游戏可能会越打越无聊，或者打完觉得很开心，很放松，读书也是，刷题也是，什么活动都是，要有难度，需要动脑动手，但又不能完全没法理解，最好是有一点难度，有一点障碍，动脑动手之后又能较快解决，那种感受是很激励人的，给人信心，促人上进，让人放松，很开心

## 读史的关键在于理解

> 2022-10-04

读史的关键在于理解，理解人事物如此的原因，而非断定是非善恶

## 大脑会自发判断事情的难易

> 2022-10-04

大脑会自发判断事情的难易，容易把计划视作难以完成的事情，出现拖延（大脑的自我保护机制）
因此一眼看过去看到的任务应该尽可能少，可以把任务归类作为子任务以减少同时显示的任务
只有当日任务喝每周目标是当天可见

有一个学期计划，拆分为每月计划，学期计划不可见，每月计划再拆分每周计划。除了周天，只有该周计划可见，且每天要写出当天该做完的小步骤，要小，做完再写下一步。每周天根据进度挑战计划时，再去关注该月计划和该学期计划

## 电子书的优势在于便携

> 2022-10-04

电子书的优势在于便携，存储在云端，可以在任意终端看，当你想看一本书，但买的纸质书不在身边的时候，电子书就很方便
那种从头到尾一口气看完的书适合做电子书阅读，而需要反复回头看，不断回顾的书就不太适合做电子书，因为太麻烦了，做笔记太麻烦（电子阅读器做笔记麻烦，平板有优点有缺点），回翻太麻烦，这是一个痛点
所以如果有电子阅读器，看小说，看不用太懂脑子的书，看一些公众号推文啥的比较合适

凡是需要认真思考，反复阅读的内容还是纸质版好
有想看的书可以先找到电子资源先用电纸书看，需要反复看的就买纸质书
纸质书保存需要占地方，搬家搬书又是一大麻烦事，因此对于再看一遍的小说来说，看电子版是最值得，想看多遍的可以买纸质版，也有收藏价值。

买纸质书的话。
旧书街二手挺方便，上面出二手能标大学，闲鱼盗版，拼多多介于淘宝和闲鱼之间，但更接近淘宝，毕竟闲鱼是打着二手旗号卖盗版，不过拼多多上面有多多读书月，但只有部分图书参与不过确实便宜，十块一本小说，对于经典的技术类书籍比较便宜。中图网会有特价书，但特价书中偶尔有你要看的，没必要因为便宜就想去买。京东618折扣很大，适合囤书。
微信公众号，我爱书店，孔夫子旧书网，多抓鱼，都是二手书平台，想买某本书可以搜的看看，是真-淘宝。这三个平台个人感觉多抓鱼满足我的需求的情况多一些。
非畅销书，盗版也能找，或者盗版也挺贵，基本京东价格五折。

## 对于不懂的，不要过分推崇，也不要急于否定

> 2022-10-04

对于不懂的，不要过分推崇，也不要急于否定
不要过分推崇自己不太理解的理论，不要过分推崇自己也没多了解的历史人物，事件。也就是不要沉溺于自己或他人营造出的幻想之中，是理论就有其假设，就有其适用条件和缺陷。是人就是现实的人，受到种种限制，事件的发生也是多种因素和当时当地条件的综合推动。总之，现实是复杂的，值得推崇的人和事，必然是能克服现实问题之复杂的更复杂，没看到这种复杂之前，是理解不了其值得推崇之处，又或是把一件事情理解成另一件事情。
总之不懂的领域多了解客观事实，少看主观评论，不要觉得自己一个外行刚接触就能盖棺定论，要求真务实，不要不懂装懂，说一些自己也不明白的话。

## 意识自有其自身发展规律

> 2021-09-12

意识自有其自身发展规律，对于我来，平时基本上不会去思考一些很长远的事情，而在想事情的时候，思绪又很容易飞出去去想一些其他有的没的。尤其容易把自己带入一种幻想，好像自己在给其他人讲道理，然后显得自己很有见识，很有个性。形成一种偏激的认识，这本身其实是一种公式主义，违背了实事求是，觉得自己拍脑袋一想的一个理念就适用于所有场景，而让自己的选择变得狭窄。就比如说觉得自己很看不起什么什么样的人，自己千万不能做什么什么样的事情，但这完全是分场合的。
另一方面在记录自己想法的时候，又总是容易强加逻辑，让一切看起来合理而不顾实际是如何。

看问题要实事求是，不要觉得什么原则就是任何情况都必须要遵守，而能够无视条件存在的，不要幻想自己怎么怎么着，一旦有这种想法就快把自己拉出来，活在现实世界中，分析问题把要考虑的因素列出来然后想办法去调查数据，而不是没头没脑的问问题，或者是只是表达自己的感受。
