# 技术与工程

## 运维inbox

> 2026-02-04

在流量暴增的场景下，如果流量没有降低，新扩容机器有可能仍会被流量压垮，建议先限流再扩容，扩容灰度放流

## 工作好坏标准

> 2025-04-05

人是最重要的，加入厉害的团队是成长最快的方式
对口＞工作内容含金量
未来大规模的llm应用和吧llm整合到现有软件是必然趋势，在这个过程中，不管是基础llm模型还是llm应用开发的框架和技术都会一直进步，因此工程能力和技术是基石，掌握相关技能的人会越来越多，但更重要的是对用户，场景，行业知识的理解和积累。从这个角度说，进入一个足够大的场景去不断学习新的llm工程化技术解决需求，积累对场景和用户的理解，当未来该场景下有杀手应用出现时就是积累能大幅变现的时候

## 团购平台的商业逻辑

> 2024-06-04

团购平台的核心价值在于三点：发布促销活动、引流、提供折扣。平台通过集合大量用户的购买力，帮助商家推广销售，同时为用户提供优惠价格，实现双赢。

对用户来说，吸引力主要在于折扣价和优惠，而不是"团购"的形式本身。

## llm改变互联网产品逻辑

> 2025-04-05

不管腾讯还是字节，它们核心都是看有多少用户在自家产品上花了多少时间，这可以用一个公式来表达：时长 × 用户数 × 变现率。但这件事是有上限的，毕竟总共就这么多人，每个人一天就这么多时间，所以很难把用手机的时间再提高一倍。于是大家就想提高变现率，这就变成了抖音的视频广告、直播，但这条路也有尽头。
越快拉新，产品体验越快提升。“多数情况下，推荐算法是发现你和另一个用户偏好相似，然后把他喜欢的东西展示给你。” 一名推荐产品经理说。用户增加，可供算法学习、发现关联的数据随之增加。这既适用于推荐视频、小说，也适用于推荐商品卡、带货直播间。
而当下，AI 产品体验提升几乎全部来自底层模型能力提升。大厂的拉新迭代产品的飞轮转不起来了，ChatGPT 应用的月活跃用户量比 Claude 高出 100 多倍，但这没有让 OpenAI 的模型比 Claude 好用哪怕一倍。所以字节烧钱换来

## 个人使用llm

> 2025-03-31

以前用小米笔记记录临时想法，或者文章摘录，总是只记不看，记得越多越不会看，现在有了知识库+llm，可以让ai整理，和ai对话让ai整理总结，回答相关内容，相当于拓展了记忆能力
还还可以将自己的行为准则记在个人知识库里，然后我每天将自己做的事情输入到AI，问是否合理，AI就可以基于个人知识库当中的行为准则进行判断
想要了解什么让llm做深度研究报告，这是一种只调用搜索的agent，秘塔做深度研究报告效果还不错

## llm对程序员影响

> 2025-03-29

AI对程序员工作的冲击
初级岗位面临更大竞争：AI在编程能力上的进一步提升，使得很多简单任务可以让非专业开发者借助AI来完成，或者由高级工程师通过AI工具直接“前置”搞定。一旦企业意识到可以省掉部分简单的编程人力，初级岗位会被“削减”或合并，导致毕业生或技能不够扎实的人员就业更困难。
软件开发范式重塑：
简单需求不再依赖完整研发流程：不少原型级别的小功能，通过AI就可以一次性搞定，甚至让产品经理直接生成初步版本。
专业程序员“和AI结对”：程序员不再从头手写全部代码，而是更像“指挥员”，负责需求拆分、提示词编写、审核并调试AI生成的代码。简单、重复的部分丢给AI，自己腾出精力思考更高级的设计问题。
团队规模可能缩小，效率却不降：人数减少，分工精简，但是“人+AI”的效率不一定比原来更低。由此带来的连锁反应是管理层级变少，对纯管理岗位需求减少。
初级岗位大量减少：一些原本

## AI Infra

> 2025-03-28

各技术方向的天花板差别不大，但新生方向机会更多，晋升速度快的概率更高

## llm用在业务上

> 2025-03-28

模型的基础能力不断提升是确定的，在基础模型上雕花可能在过两个月就被基础模型更新全面超过了，想好业务最合适的接入llm的方式，先接入llm是更重要的






