# 个人随笔

## 行为准则

> 2025-04-05

要要放弃大多数事情来保持时间和精力去专注于最想做的事情，尤其是要放弃那些感兴趣但不是最感兴趣，值得做但不是最值得做的事情

## 合适的态度找人帮忙会增加别人对自己的好感

> 2024-12-05

合适的态度找人帮忙会增加别人对自己的好感

## 不要把HR放到自己的对立面

> 2024-09-16

不要把HR放到自己的对立面，来回拉扯 。一线HR的权限一般很低的，薪资改动范围不超过10%，有签字费的权利，再高就要向上申请，工资也是上头HR和业务ld一起定的，要表现出认可hr工作，而不认可公司定的薪资

我还是非常喜欢贵公司的，我也相信您已近帮我争取过，在面试过程中您对我的帮助也很多，这样我才能拿到这个offer。但是呢，现在还有其他家也给我发了offer，而且有一些公司给的比贵公司这边高不少，当然，我肯定不会只看钱，不过我觉得其他公司能给那么高，还是能在一定程序说明我在目前就业市场上的一个价值。同时呢，贵公司的平台和业务都是非常吸引人的，面试的时候我还是很喜欢和面试官的交流的，所以我是有很大的留下来的倾向的，相比于钱我还是更看重成长性，所以我才会和您聊这个事，您这边也帮我挺多的，您就再帮帮我，跟公司再争取一下。不管最终结果都感谢您

## 距离去年年底找日常实习已经过去一年

> 2024-09-09

距离去年年底找日常实习已经过去一年，这一年的经历我越发觉得拥有的反过来会限制自身，专业、学校、行业、呆过的公司都会成为我们头上的金箍，当我们想去做某件事情的时候，周围人和自己都会不自觉去想会不会这件事情和已有的标签不相合。并且这个标签越是符合主流价值观，越是获得困难，阻碍越大，因为我们付出更多时间、精力，我们也会为努力很久达成某个目标而感到高兴，而这一切最终也都会成为我们被它绊住的力量。但我们尽量还是不要被这些绊住，尽量地去对未体验的保持好奇，尽量勇敢地尝试自己的想法

## 褪黑素是由血清素产生的

> 2024-07-07

褪黑素是由血清素产生的，维生素B6、维生素D、维生素B12和血清素的合成相关，尤其是维生素B6。长时间在室内不晒太阳会影响维生素D的合成，饭后建议出去走走

色氨酸：色氨酸是合成血清素的前体，而血清素又是合成褪黑素的前体。富含色氨酸的食物有：

火鸡

鸡肉

鱼类

奶制品（牛奶、奶酪、酸奶）

坚果和种子（尤其是南瓜子和芝麻）

鸡蛋

豆类（大豆、扁豆）

维生素B6：维生素B6在色氨酸转化为血清素的过程中起重要作用，从而间接影响褪黑素的合成。富含维生素B6的食物有：

香蕉

胡萝卜

菠菜

土豆

全谷物（如燕麦和糙米）

鱼类（如鲑鱼和金枪鱼）

家禽（如鸡肉和火鸡）

镁：镁有助于促进放松和改善睡眠质量。富含镁的食物有：

绿叶蔬菜（如菠菜和羽衣甘蓝）

坚果和种子（如杏仁、南瓜子和芝麻）

全谷物

鱼类

牛油果

## 团购平台在整个过程中主要起到以下几个作用：

> 2024-06-04

团购平台在整个过程中主要起到以下几个作用：

发布促销活动：平台与商家合作，制定促销活动方案，并在平台上发布这些活动信息。

引流：平台利用自身的用户基础和营销手段，吸引大量用户参与团购活动，从而为商家带来更多的客流和销售。

提供折扣：通过与商家谈判，平台能够为用户提供比市场价更低的折扣价，这吸引了用户的购买兴趣。
对于个人用户来说，他们主要看到的是促销活动和折扣价格。尽管这种购买方式被称为“团购”，但个人用户的体验类似于参加一个普通的促销活动，他们看到的是平台提供的低价商品或服务，而不一定感受到自己是在参与一个“团购”活动。对用户来说，吸引力主要在于折扣价和优惠，而不是团购的形式本身。
因此，团购平台通过集合大量用户的购买力，帮助商家推广和销售商品或服务，同时为用户提供优惠价格，实现了双赢的局面。

## 一要自信、二要寻找差异化的机会，不要趋同

> 2024-05-23

一要自信、二要寻找差异化的机会，不要趋同

## 赫伯特·西蒙说

> 2024-05-19

赫伯特·西蒙说：“当你无法获得决策所需的所有信息时，不要追求最优决策，而要追求满意决策。”定下自己的满意标准，找到一个符合满意标准的折中方案，就开始行动吧。
而停留在原地纠结，什么也不会改变。

## 比较与衡量往往偷走我们的平静与快乐

> 2024-03-06

比较与衡量往往偷走我们的平静与快乐

看人之短，天下无一可交之人

我可以的观念会让心态变得从容自信，这种观念一定来自成功的实践中，每天能够很好地做好一些小事就能产生很真实的我可以的感觉

明确地爱，直接地厌恶，真诚地喜欢，站在太阳下的坦荡，大声无愧地称赞自己

积极乐观勇敢坦诚

我觉得就不应该有什么理想的另一半，只有一个个身边的人，要爱具体的人，花时间去接触，去了解。不要拿具体的人和所谓的理想型去比较，抽象的人是可以完美的，但具体的人必然是有缺陷的，这种比较会让你轻视身边的人。看到的美好应该是让你去让自己变得更好，而不是拿着这种美好去说身边的人是如何不好，强求身边的人该如何美好

自然相处，不要执着于结果

不需要每天打卡一样聊天，隔三差五分享有意思的事，不要期待对方热情的回复，不要把自己的热情带入对方

多约 多接触 多了解 等到双方意愿都很明确的时候，你在想是不是要在一起

衰老是一种疾病，相貌，身体素质反应这种疾病的情况

## 除非很有必要

> 2024-02-22

除非很有必要，不然不要把自己放入任何评价体系中，任何排名中，比较是个费心费脑，多数时候又影响心情的事情

## 人不是机器，也不应该把自己看作机器

> 2024-02-22

人不是机器，也不应该把自己看作机器，还应该尽量不要让别人把自己看作机器，没有个人生活的工作是无法接受的

## 以前上学的时候不知道自己以后能做啥

> 2024-02-22

以前上学的时候不知道自己以后能做啥，会觉得焦虑，现在想到以后一辈子就做这些事情又觉得失落

## 以为快能搞完的想法很折磨

> 2024-02-22

以为快能搞完的想法很折磨，就吊着你，让你忘记休息，让你可以忍受久坐，眼睛困

## 看到更多自然可以做出更好的选择

> 2023-11-07

看到更多自然可以做出更好的选择

## 设计中很重要的一环是将成果合理

> 2023-11-04

设计中很重要的一环是将成果合理，美观的展示，不管是为了交流还是取悦领导

## 对的事情就值得花费时间去做，要有魄力慢慢来

> 2023-11-04

对的事情就值得花费时间去做，要有魄力慢慢来

## 不要遗憾 珍惜当下

> 2023-10-05

不要遗憾 珍惜当下

## 人生是一个过程

> 2023-10-02

人生是一个过程，一切都在过程之中，在过程中很重要的事就是感受和体验过程本身，因此一切事发生都是在增加我的体验，甚至说，那些很坏的，很让我难过的事也是在让我的体验更加丰富

## 荣格说，追求生命的完整，而非完美。

> 2023-10-02

荣格说，追求生命的完整，而非完美。

## 不把自己摆在弱势的位置上

> 2023-10-02

不把自己摆在弱势的位置上，说自己如何如何不好，缺少经验，不必害怕自己做不好，努力做就好

## 情绪来临的时候

> 2023-10-02

情绪来临的时候，不去拼死抵抗，就让它像水一般流走。

## 人跟资源走，资源跟权利走

> 2023-09-30

人跟资源走，资源跟权利走，权利集中在哪，资源集中在哪

## 多接触，多了解

> 2023-09-28

多接触，多了解，我不是因为一拍脑袋想好了，这辈子就和你怎么怎么样，所以我就找你玩，而是因为我觉得跟你玩有意思，我会在当中感到乐趣，我会时不时有想和你玩的想法，所以我会去找你。而在我们不断见面的日子当中，或许我们会彼此产生好感，觉得彼此是可以依赖的人，可以一直走下去的人

## 观察人工事物的角度：为何这样设计

> 2023-01-24

观察人工事物的角度：为何这样设计，如何做到量产，消费者愿意付出多少钱

## 通往任何美好事物的道路都是曲折的

> 2022-10-04

通往任何美好事物的道路都是曲折的，笔直的道路只是未经实践的幻想

## 应试教育里刷题刷多了，人就容易陷入公式主义：

> 2022-10-04

应试教育里刷题刷多了，人就容易陷入公式主义：
把现实问题看作试题，想着有一个标准答案。也就是，总期望每个问题都有一个标准的解决办法，记住照着做就好，甚至最好有一个办法是万能的，不需要区分任何情况，所谓的能秒杀一类问题的方法
同时，应试考试没有留给学生观察和思考时间，两小时谁做的多，谁做的快就好，很多时候是看谁熟悉，而不是看谁在思考。即使他人告诉了解决问题的方法，公式主义的人在照着做的时候也会因为现实问题与过去应对过的有区别而慌张。因为公式主义不追求自身对方法的使用的变化，就不愿观察乃至讨厌恐惧条件的变化，看不到有哪些条件及其变化，就无法实事求是，人就如死水一般

## 年轻人就要朝气蓬勃，不要害怕，永远再向前一步！

> 2021-08-30

年轻人就要朝气蓬勃，不要害怕，永远再向前一步！
